[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Điền Canh Kỷ]
[Tập 8]
Hằng ca.
Huynh ấy đúng là
người của nhà họ Liên đấy ạ.
Nông dân nhiều việc ngoài đồng.
Bổ khoái đại ca
chưa gặp huynh ấy trong thôn bao giờ
cũng là chuyện thường tình.
Tuy rằng không thể lờ là cảnh giác,
nhưng nếu như
bắt bừa một người
đưa về huyện nha cho xong việc,
không những sẽ bị
huyện lệnh đại nhân trách mắng
mà còn mệt vào thân,
không còn sức đi lùng bắt kẻ xấu thực sự.
Mấy đại ca
không cần lãng phí thời gian với
một nông dân thế đâu.
Lưu bổ đầu,
đến Hằng ca còn nói thế,
ngài xem.
Đi đi!
Vương Ấu Hằng.
Tại sao huynh lại giúp ta?
Ta không giúp huynh.
Ta chỉ không muốn
chuốc thêm rắc rối cho nhà Man Nhi thôi.
Vẫn câu đó thôi.
Làm xong việc
thì mau đi đi.
Đi!
Tiểu cô,
chúng ta không việc gì phải
bực bội vì con nhỏ Man Nhi đó đâu.
Ta bực nó chắc.
Ta bực là bực cha ta.
Bao nhiêu con mắt nhìn vào,
ông ấy không chỉ mắng ta
mà còn định đánh ta nữa.
Đó chẳng phải vì
con nhỏ Man Nhi chia rẽ ly gián đó ư?
Có khi nó bịa chuyện
về tiểu cô ở ngoài ruộng cũng nên,
không thì tại sao
tiểu cô chỉ nói mỗi một câu
mà ông nội lại nổi giận đùng đùng thế.
Đúng.
Nhưng đều là người một nhà cả.
Con nhỏ Man Nhi này có sai đến mấy
thì tiểu cô cũng đừng
để bụng quá.
Hoa Nhi,
cháu nói xem phải làm sao đây?
Chuyện giữa tiểu cô và Man Nhi
cháu nhiều chuyện thì không hay.
Hoa Nhi,
con nhỏ xấu xa như Man Nhi
mà cháu còn bận tâm đến nó làm gì.
Mau nghĩ cách giúp tiểu cô của cháu đi.
Thôi... thôi được.
Vậy cháu nghĩ ra cách
sẽ nói cho tiểu cô nghe nhé.
Hoa Nhi tốt với ta nhất.
Cha,
mới sáng ngày ra
đã gọi chúng con tới làm gì thế?
Lát nữa không ra đồng nữa à?
Trước khi ra đồng ta gọi các con tới
vì có việc quan trọng
bàn bạc với cả nhà.
Ta vốn định
mấy hôm nữa mới nói,
nhưng gia đình nhà Thủ Nhân
thu hoạch vụ thu xong sẽ về trấn.
Nghĩ đi nghĩ lại ta thấy
vẫn phải nhân lúc có mặt đông đủ
để nói ra việc này.
Việc này
ta và Thủ Nhân
đã bàn nhau rồi.
Ta biết
lão tam
là đứa hiếu thảo.
Ta nghĩ nó cũng không phản đối đâu.
Thì đấy.
Hoa Nhi
sắp đi lấy chồng rồi,
sau khi nó lấy chồng
thì Thủ Nhân
không còn con cái ở bên cạnh báo hiếu nữa.
Nếu lần này
vợ lão tam mang thai con trai
thì cho nó sang
làm con thừa tự của Thủ Nhân đi.
Cha.
Lão tam à,
con còn trẻ,
vẫn còn đẻ thêm được mà.
Về sau đứa bé này
đi theo Thủ Nhân đọc sách học chữ,
gầy dựng sự nghiệp
vẫn tốt hơn là ở nhà làm nông dân.
Trăm năm sau
Thủ Nhân
cũng có người
chống gậy đưa tang.
Vậy được rồi.
Quyết thế nhé.
Ông nội.
Nếu đã là cả gia đình cùng bàn bạc
thì cháu có mấy lời muốn nói.
Cháu nói đi.
Dù là nam hay nữ, thì cũng không thể
để Tiểu Bát thừa tự cho đại bá được.
Bởi vì nhà cháu muốn tách hộ ra riêng.
Tách hộ ra riêng?
Ông nội không nghe nhầm đâu.
Nhà cháu muốn tách hộ ra riêng.
Không có nổi thằng con trai tử tế,
cũng không có nổi đứa con dâu tử tế.
Mày dám tách hộ ra riêng hả?
Thế thì lôi xương của tao
lên núi chôn luôn đi.
Chôn đi.
Mẹ.
Cha... cha giận rồi kìa.
Nhanh.
Lão tam à,
cha biết
ngoài miệng con không nói
nhưng thật ra trong lòng
vẫn khó chịu vì
chuyện lần trước của Man Nhi.
Nhưng con người ta
khó tránh khỏi có lúc
đi một bước sai lầm.
Man Nhi à,
cháu còn nhỏ,
có nhiều chuyện cháu không hiểu đâu.
Mọi người trong cái nhà này,
ngoài cha con, mẹ con ruột thịt
thì còn là huynh đệ ruột thịt.
Một giọt máu đào
hơn ao nước lã.
Cho dù ai đó làm sai chuyện gì
thì chúng ta vẫn phải bao dung.
Một gia đình
muốn đầm ấm
thì phải đồng tâm hiệp lực.
Một khi tách hộ ra ở riêng
thì
gia đình sẽ tan nát mất.
Sao ông nội có thể
nói ra lý lẽ cổ hủ
một cách đường hoàng vậy được nhỉ?
Cháu nói cái gì cơ?
Cháu nói
chính bởi cha mẹ cháu dễ tính
nên mọi người cứ thế cho rằng
họ có thể chịu thiệt thòi.
Man Nhi.
Mẹ!
Đừng nói nữa.
Mẹ.
Vừa rồi ông nội nói rất nhiều
về tình nghĩa gia tộc,
đạo lý làm người,
nhưng mới đầu khi đại bá
vì một miếng ngọc bội vớ vẩn
mà định bán cháu vào chỗ chết,
họ có chút tình nghĩa nào không?
Bây giờ đây
lại nhòm ngó tới đứa trẻ trong bụng mẹ.
Nếu chúng ta không tách hộ ra riêng,
thì sẽ để cho họ ăn sạch mất.
Con nhỏ này xéo xắt thật đấy.
Lão tam à,
đây cũng là ý của con à?
Con muốn tách ra khỏi cha mẹ thật sao?
Cha.
Ta biết rồi.
Gia đình lão tam
có ý định tách hộ ra ở riêng.
Các con làm đại ca, đại tẩu
nên kiểm điểm bản thân.
Con là người sẽ làm quan,
sau này thăng quan tiến chức
thì không được quên nhà lão tam,
việc gì cũng phải giúp đỡ nhà nó,
để cho nhà nó
cùng hưởng phúc với con.
Con nhớ lấy!
Cha,
con trai biết sai rồi ạ.
Trước đây con bị mờ mắt,
sau này nhất định sẽ đối xử tử tế với tam đệ
và tam đệ muội.
Được.
Ta vẫn nói câu đó thôi.
Huynh đệ ruột thịt
không thù hằn qua đêm.
Về sau các con vẫn phải
kính trọng khiêm nhường nhau
giống như trước đây.
Đã nhớ chưa?
Cháu nhớ rồi ông nội.
Nhớ ạ.
Lão tam à,
nhà đại ca con biết lỗi rồi.
Cha.
Con nghe lời cha.
Không được.
Cha mẹ mày đã nói gì chưa?
Cháu nói là không được.
Không phải việc của mày, câm mồm!
Mẹ, mẹ!
Ông nó.
Mẹ ơi!
Mẹ làm sao thế?
Mau đi mời đại phu.
Mẹ.
Ông đi đi.
Mau nào.
Mẹ, mẹ.
Khí huyết kém,
thai tượng không ổn định lắm,
nhưng không đáng quan ngại,
an tâm tĩnh dưỡng là được.
Xin mời!
Tiểu Thất.
May mà không sao, làm con sợ hết hồn.
Con xem
giày mẹ may cho Tiểu Bát này.
Đã làm xong rồi đấy.
Đừng xem giày nữa.
Mẹ nghỉ ngơi đi đã.
Ta suốt ngày lên chùa
đốt hương lạy Phật,
chỉ riêng việc uống thuốc hàng ngày
đã uống tới nỗi đắng hết cả tim gan.
Vậy mà ông lại lén lút
bàn bạc với ông cụ
muốn con của nhà lão tam
qua đây làm con thừa tự.
Bao nhiêu năm rồi
mà cũng chẳng có được lần nào.
Ông cụ cũng sốt ruột thôi mà.
Ta thấy ông sốt ruột thì có.
Ta nói cho bà biết,
chồng phải biết dạy vợ.
Bà mà còn làm ầm lên...
Thì ông làm sao?
Thì ông định làm gì?
Ta...
Liên Thủ Nhân,
ngày xưa gia cảnh nhà mẹ đẻ ta sung túc,
cha ta khuyên ta chịu thiệt gả cho
một người chân đất mắt toét như ông,
chẳng qua là vì
thấy Liên Thủ Nhân ông học hành cần cù,
về sau sẽ đối xử tốt với ta.
Nhưng đâu ai ngờ từ khi đi theo ông
ta chỉ được mỗi
cái danh hão vợ tú tài
mà chẳng được
sống sung sướng ngày nào.
Nếu hai đứa con trai của ta
không chết yểu
thì hôm nay ta đâu phải
chịu nỗi nhục nhã này.
Được rồi, được rồi, được rồi.
Trong lòng ta
cũng chẳng dễ chịu gì cho cam.
Nhà lão nhị, lão tam đều có con trai,
chỉ mỗi mình ta là không có.
Bà để bà con làng xóm
nói ta ra làm sao?
Bà để cho bạn bè trên trấn
bàn tán về ta thế nào?
Có trách thì trách bản thân bà,
trách cái bụng của bà
không chịu cố gắng.
Man Nhi,
hôm nay con bốc đồng quá.
Sau này đừng
nhắc đến chuyện ra ở riêng nữa.
Người một nhà
ai mà chẳng có lúc va chạm.
Va chạm?
Đại bá bán con đi tuẫn táng
là va chạm,
đòi đứa trẻ mang thai mười tháng
trong bụng mẹ con
là va chạm.
Mắc mớ gì Tiểu Bát
phải sang thừa tự cho nhà họ?
Mắc mớ gì phải phụng dưỡng
lo tang ma cho nhà họ?
Một lũ quỷ hút máu.
Đúng, một lũ quỷ hút máu.
Tỷ ơi,
quỷ hút máu là gì thế ạ?
Đó là ác quỷ chuyên hút máu người.
Nhưng hôm nay
ông nội con nói câu đó không sai.
Ta chỉ là một
thằng nông dân thọt chân.
Đại bá của con
là người học hành tử tế.
Biết đâu
Tiểu Bát đi theo đại bá của con
có thể có được tiền đồ tốt hơn.
Tính tình đại bá với đại bá nương
như thế nào
mà cha còn không rõ à?
Tiểu Bát đi theo họ
sẽ bị nuôi dưỡng
thành loại xấu xa thế nào đây?
Đợi khi nào chúng ta tách ra ở riêng,
kiếm được tiền thì cũng có thể
cho Tiểu Thất, Tiểu Bát đi học.
Ai sống tốt hơn ai
còn chưa biết được đâu.
Nhưng hôm nay nghe ý của ông nội con
thì chỉ cần ông còn sống
thì không tách hộ được đâu.
Cha đừng luôn miệng ý của ông nội,
ý của ông nội nữa.
Bản thân cha nghĩ sao?
Mẹ nói đi.
Cha con chỉ nghĩ đến
lúc này muốn có một đứa con trai
mà không nghĩ kĩ tới tương lai.
Tam thẩm của con
có giả bộ đáng thương cỡ nào
mẹ cũng nhận ra ngay.
Cô ta đã tính toán sẵn
để cho nhà mình nuôi con trai giúp cô ta,
chờ sau này đứa bé lớn lên
cô ta sẽ nói sự thật cho nó biết,
thì đứa bé lại chẳng gần gũi với cô ta à?
Chưa nói đến tam thẩm của con,
còn cả Liên Man Nhi
và Tiểu Thất nữa,
có đứa nào là dạng vừa đâu.
Trong tương lai
nhà chúng ta
sẽ bị nhà chú ba của con định đoạt cả thôi.
Mẹ.
Hoa Nhi à,
đến khi đó
con sớm đã đi lấy chồng,
không còn ở bên cạnh mẹ.
Một mình mẹ cô đơn lẻ loi
biết sống sao đây Hoa Nhi ơi!
Vẫn đang buồn bực
vì chuyện con thừa tự à?
Ta đâu có rảnh.
Thay vì buồn bực
thà rằng nghe tiếng gió
và côn trùng còn hơn.
Vừa nãy lúc làm đồng
ta đã nghĩ kĩ rồi.
Đằng nào thì đứa con của mẹ ta
cũng chưa ra đời,
mọi việc vẫn còn có thể xoay chuyển.
Không thể không làm gì
đã bỏ cuộc được.
Còn nữa,
chuyện hai chúng ta cùng kiếm tiền
không thể chậm trễ được,
phải kiếm bộn bạc mới được.
Vậy xin hỏi các hạ
đã nghĩ ra cách nào chưa?
Chờ thu hoạch lạc xong
chúng ta sẽ đi nhặt lạc rơi vãi
làm món lạc hương tỏi đem đi bán,
kiếm được hơn hái táo gai nhiều.
Tính tình đại bá với đại bá nương
như thế nào
mà cha còn không rõ à?
Tiểu Bát đi theo họ sẽ bị nuôi dưỡng
thành loại người xấu xa gì đây?
Tam nương tử đấy à?
Bà Xuân Trụ.
Cô ra đồng đấy à?
Lúa ngoài đồng sắp thu hoạch xong rồi.
Ta ra xem thế nào.
Cô đi từ từ thôi nhé.
Vâng.
Tam thúc!
Man Nhi!
Sao thế, Diệp Nhi tỷ?
Tam thẩm...
Mọi người mau về xem thế nào đi.
Mẹ.
Mẹ nó ơi.
Mẹ ơi, mẹ tỉnh lại đi!
- Mẹ nó ơi!
- Mẹ!
Mẹ, mẹ tỉnh lại đi.
Mẹ.
Mẹ ta sao vậy?
Tam nương tử bị động thai,
lúc nãy không kịp chờ bà đỡ đến
nên ta đỡ đẻ trước,
sinh ra một bé trai.
Đáng tiếc
vừa ra đời
đã tắt thở rồi.
Tắt thở rồi?
Thế... thế nào là tắt thở rồi?
Ông... ông vứt thằng bé đi đâu rồi?
Ông cho ta xem nào.
Thế nào là tắt thở rồi?
Man Nhi, cô bình tĩnh lại đã.
Bình tĩnh đã.
Lý lang trung,
di mẫu còn chưa
thoát khỏi nguy hiểm mà.
Ông nghĩ cách gì đi được không?
Ta ở lại đây cũng chẳng ích gì.
Tam nương tử không cầm được máu.
Ta khuyên mọi người hãy chuẩn bị sẵn đi.
Với tình hình này của cô ấy
không chịu đựng được quá bốn canh giờ đâu.
Mới nói nhận con thừa tự
mà đã xảy ra chuyện lớn.
Mẹ,
rốt cuộc
vợ con bị làm sao thế này?
Ai biết cô ta trúng tà gì?
Không ở yên trong nhà
mà cứ ra ngoài đi lung tung.
Ngã một cái, phải nhờ bà nội của Xuân Trụ
cõng về đây.
Lang trung đã nói rồi, không cứu được đâu.
Cái gì mà không cứu được?
Đại phu trong thôn không cứu được
thì lên thị trấn tìm.
Đại phu trên thị trấn không chữa được
thì lên huyện tìm.
Nhất định sẽ cứu được mẹ cháu.
Con... con đi tìm đại phu.
Lang trung đã nói là mất quá nhiều máu,
không cứu được đâu.
Để ta đi mời đại phu.
Mọi người ở lại với di mẫu đi.
Man Nhi,
hãy tin ta.
Nhất định là di mẫu sẽ không sao đâu.
Cậu...
Mẹ ơi, mẹ trả lời con một câu đi.
Mẹ ơi, mẹ trả lời con đi mẹ.
Mẹ nó ơi.
Mẹ.
Đun nước chưa?
Lấy mấy miếng vải.
Được.
Trong đó đại phu đang cứu người.
Vừa nãy lúc Hằng ca vào phòng
có phải cậu ta cầm nhân sâm trong tay không?
Bà quản việc đại phu dùng thuốc gì làm gì?
Cứ đợi là được.
Lão tam.
Bây giờ lão gia đang ở trong nhà
đợi tin tức đấy.
Tất cả mọi người trong thôn đều biết
di mẫu đã xảy ra chuyện.
Nếu lúc này bà xông vào
không cho dùng thuốc,
lát nữa lão gia sẽ lại tức giận lên đấy ạ.
Cháu nói đúng.
Lão tam,
nhà ta không có tiền mua nhân sâm đâu.
Huống hồ cái cậu họ Vương này
là đồ lang băm ở đâu,
không đáng tin đâu.
Lão tam à,
nghe mẹ đi.
Chúng ta dùng thuốc rẻ tiền
cũng cứu được mà.
Lão tam.
Năm đó khi mẹ sinh con ra,
trời lạnh thấu xương,
vất vả khổ sở lắm.
Mẹ khổ lắm đấy.
Suýt nữa mất mạng đó.
Mẹ.
Tỉnh rồi.
Mẹ tỉnh rồi.
Mẹ.
Mẹ nó ơi.
Mẹ chúng nó ơi.
Mẹ.
Tiểu Thất.
Con đây.
Mẹ.
- Man Nhi.
- Mẹ.
Mẹ nó ơi.
- Mau lên.
- Mẹ chúng nó ơi.
Nào.
- Mẹ chúng nó.
- Thúc à.
Thúc à.
Nào, nào, nào, nào.
Mẹ.
Mẹ đừng ngủ.
Vẫn còn sót lại một hơi thở.
Không còn cách nào khác sao?
Có.
Châm cứu vào nhiều huyệt cùng một lúc.
Nhưng mà
Trương thẩm mất máu quá nhiều,
châm một kim thôi,
có thể mẹ cô sẽ...
Thúc à.
Thúc.
Huynh châm cứu đi.
Được.
Ông trời ơi,
ta cũng muốn cứu cô ta lắm chứ.
Nhưng mà nhà ta nghèo như vậy,
giờ mà dùng thuốc đắt như thế
thì cả nhà phải ăn rau má mất.
Sao số ta lại khổ thế này?
Ta cũng là một cô gái xinh đẹp
đến đây
rồi gả vào nhà này.
Hét to lên nữa đi.
Để cho tất cả mọi người trong thôn thấy.
Mày là cái thá gì hả?
Sao dám nói năng với tao như vậy?
Bà.
Bà ơi, nhìn cháu này.
Thả tao ra.
Trong phòng kia đang cứu người đó.
Nếu di mẫu bị giật mình sợ hãi,
rồi vì thế mà mất mạng
thì bà sẽ phải hối hận đó.
Ta...
Tỷ,
mẹ tỉnh rồi.
Tức chết đi được.
Khi ta đến cái nhà này,
lúc được gả vào đây
ta cũng là một cô gái.
Đừng rung nữa.
Cha.
Lão tam,
sao rồi?
Cha,
con dâu của cha
được cứu rồi.
Cứu được thì tốt.
Cứu được là tốt rồi.
Đứa bé này
không có duyên với nhà họ Liên chúng ta.
Chôn cất nó tử tế đi.
Được rồi.
Mọi người về phòng nghỉ ngơi cả đi.
Lão nhị.
Ngày mai
con đi gặt lúa ngoài đồng
rồi gánh về đây.
Lão tam.
Con đừng ra đồng nữa.
Ở nhà chăm sóc vợ đi.
Các con về phòng nghỉ ngơi đi.
Cha.
Con muốn bàn với cha chuyện này.
Con nói đi.
Lần này vợ con
suýt thì mất mạng,
Hằng ca đã dặn dò
phải để cho cô ấy nghỉ ngơi tĩnh dưỡng.
Cha xem
có thể bồi bổ cho con dâu
chút gạo, mì trắng
và trứng gà không?
Con tìm cha con làm gì?
Bồi bổ cho vợ lão tam
chút mì trắng và trứng gà.
Nếu trong nhà không gom đủ tiền
thì chọn vài món trang sức
của bà và Tú Nhi
mang đi cầm đi.
Tức chết đi được.
Sao huynh vẫn ở đây?
Ta cứ tưởng
huynh tiễn Hằng ca về xong
là về phòng rồi.
Cả đêm cô không ngủ à?
Không ngủ được.
Trong nhà xảy ra chuyện lớn như vậy,
Tiểu Thất lại còn nhỏ,
phải có người chăm.
Bình thường
cha ta
toàn nghe lời bà nội ta răm rắp,
đúng là hết chuyện này
đến chuyện khác phải lo lắng.
Thế mà còn có sức
ngồi đây than vắn thở dài à?
Cho gà ăn chưa?
Rửa bát chưa?
Đã hứa với ta kiếm được 200 lượng bạc
để cứu đồng hương của ta,
kiếm được tiền chưa?
Đã là lúc nào rồi
mà còn nói với ta những câu đó?
Diệp Nhi tỷ,
sao tỷ lại đến đây?
Tam thẩm sao rồi?
Yên tâm, không sao rồi.
Không sao là tốt.
Không sao là tốt rồi.
Diệp Nhi tỷ.
Tỷ có gì muốn nói sao?
Không, không có gì.
Bình thường mẹ cô
là một người bất cẩn như vậy sao?
Tất nhiên là không phải.
Ta biết huynh đang nghĩ gì,
nhưng vừa nãy trước khi mẹ ngủ
ta đã hỏi mẹ rồi.
Mẹ nói
đúng là do bản thân mẹ
không cẩn thận nên bị ngã.
Khi có sự cố xảy ra,
nhất định phải có điều bất thường.
Bà ra đồng đấy à?
Cô đi từ từ thôi.
Vâng.
Tam nương tử, cô làm sao thế?
Sao cô lại ngã xuống thế?
Cô vấp phải cái gì thế?
Ấu Hằng huynh thông minh thật đấy.
Sao huynh lại ở đây?
Lúc ta chữa trị cho Trương thẩm,
vô tình phát hiện ra trên bụng thẩm ấy
có vết xước da,
giống như dấu vết để lại
sau khi bị vấp vào một vật cứng.
Nhưng ta nghe cha của Man Nhi nói
đúng là
Trương thẩm bị ngã ở bên bờ ruộng.
Khi nông dân khai khẩn đất ruộng
tuyệt đối không để lại
một hòn đá to chướng mắt như vậy.
Có lẽ có người
cố ý làm vậy đó.
Mặc dù tối qua ta đã nghi ngờ
nhưng không dám suy đoán bừa.
Bây giờ nhìn thấy sợi dây thừng này
ta có thể đoán ra được bảy, tám phần rồi.
Sợi dây thừng này
chắc là của kẻ gây ra chuyện này
dùng để khiến Trương thẩm bị ngã
rồi vứt ở đây.
Ấu Hằng huynh,
huynh không đến quan phủ phá án
thật là đáng tiếc.
Thế còn huynh?
Huynh còn chưa nhìn thấy
vết thương của Trương thẩm,
sao lại tìm đến đây?
Tuy ta chưa thấy vết thương
nhưng quan sát lòng người
cũng có thể nhìn ra được ít nhiều.
Mấy ngày trước,
Liên lão gia
muốn lão đại nhận con của di mẫu
làm con thừa tự.
Vừa nói ra chuyện này
thì di mẫu bị ngã mất con.
Trên thế gian này làm gì có
chuyện trùng hợp như vậy.
Chỉ có điều nhìn bề ngoài
thì nhà họ Liên có vẻ
tình sâu nghĩa nặng với nhau lắm,
thực ra ai cũng có ý đồ riêng.
Lần này ta đến là để làm rõ
rốt cuộc là ai làm.
Huynh đã biết
là ai ra tay rồi ư?
Chỉ có sợi dây thừng này thì chưa đủ.
Có một người
có thể chứng minh suy nghĩ trong lòng ta.
Diệp Nhi tỷ.
Man Nhi.
Ngồi đi.
Nào, ngồi đi.
Ngày thường
toàn phải ăn kê với bánh ngô,
ta chẳng được ăn chút dầu mỡ nào.
Tỷ cũng muốn ăn đồ ngon phải không?
Này.
Đây là
trứng gà ta vừa xào đó.
Trứng gà này là ông nội bảo
cho mẹ của muội bồi bổ cơ thể mà,
sao lại đưa cho ta ăn được?
Đây là mẹ ta cho tỷ,
không phải ta cho tỷ.
Mẹ nói
tỷ là người làm nhiều việc mệt nhọc
nhất nhà.
Mẹ dặn ta nhất định phải cho tỷ.
Mau ăn đi.
Lát nữa bà nội và mọi người vào bếp nấu cơm
phát hiện ra
lại không ăn được đâu.
Không ngờ
mẹ ta lo lắng cho tỷ thật đấy.
Xem ra
hai người chỉ tỏ vẻ xa cách thế thôi,
thực ra
hai người thân thiết lắm đúng không?
Muội không biết đâu.
Lúc mẹ ta mới sinh ta ra,
biết ta là con gái
nên không hề thích ta.
Cha ta cũng không thích ta
nên đã đưa ta
đến chỗ tam thẩm.
Hồi nhỏ
tam thẩm đã nuôi ta lớn đấy.
Lúc đó muội còn chưa ra đời.
Trương thẩm thích trẻ con lắm.
Nhưng đứa con ruột của thẩm ấy
lại mất rồi.
Nhất định là tam thẩm đau lòng lắm.
Phải.
Ngày nào
mẹ ta cũng ngồi ngây người trên giường,
cứ ngây ngốc như thế cả ngày.
Mẹ ta cứ nhắc đi nhắc lại về Tiểu Bát.
Cái đau trên người mẹ ta
đỡ rất nhanh,
nhưng vết thương lòng
thì không biết
phải mất bao lâu mới lành được.
Huống hồ,
bị ngã đến sảy thai không phải là
chuyện ngoài ý muốn,
có phải không?
Ta không biết.
Diệp Nhi tỷ.
Chuyện này tỷ biết.
Ta...
Man Nhi, ta... ta thật sự không biết.
Tỷ vừa nói mẹ ta đối xử với tỷ tốt nhất mà.
Mẹ ta cứ tưởng rằng
tự mình ngã làm mất đứa con,
ngày nào cũng
mất ăn mất ngủ.
Vì sao tỷ không chịu nói ra sự thật?
Vì sao tỷ không thể
giúp mẹ ta sống tốt hơn một chút?
Không phải...
Không phải ta không muốn nói
mà ta không thể nói.
Vì sao không thể nói?
Có người uy hiếp tỷ ư?
Muội đừng ép ta nữa.
Cô không thể nói
vì sợi dây thừng này là của cô.
Man Nhi,
sợi dây thừng này
được tìm thấy ở quanh khu ruộng
nơi mẹ cô bị vấp ngã.
Mẹ cô bị mắc vào sợi dây thừng này
mà ngã đó.
Đây không phải là sợi thừng bó củi
mà tỷ hay dùng sao?
Trong nhà chỉ có một mình tỷ
lên núi chặt củi.
Man Nhi,
sợi dây này là của ta
nhưng thật sự không phải ta làm.
Ta không nói là cô làm.
Thủ đoạn của kẻ này
không hề cao tay,
khi ngáng chân di mẫu ở ngoài ruộng
đã dùng lực quá mạnh,
chính tay của người đó cũng bị thương,
thế nên một mặt của sợi dây thừng này
mới có vết máu.
Nhưng cô nhìn Diệp Nhi đi,
tay cô ấy không hề có vết thương.
Chắc là có người
cố ý lấy sợi dây thừng này
để nhỡ đâu sự việc bại lộ
thì dễ đổ oan cho cô ấy.
Hiện tại trong nhà họ Liên,
ai có vết thương trên tay
thì người đó là hung thủ.
Điều này chắc là rất dễ kiểm tra phải không?
Ngày mà di mẫu bị ngã
cô đã tận mắt nhìn thấy rồi,
thế nên hôm đó cô đến
vì đang do dự
rốt cuộc có nên nói ra sự thật không.
Để ta nói ra tên của người đó
hay là cô tự nói?
Cái gì?
Ta cứ nghĩ sao mấy hôm nay
con cứ lăn qua lăn lại trên giường
như cán bột làm bánh thế hả?
Trong nhà xảy ra chuyện lớn như vậy
là...
Không đúng.
Con gái ta thế nào
ta còn không rõ sao?
Có cho con mười lá gan
con cũng không dám làm ra chuyện như vậy.
Có phải
Liên Hoa Nhi xúi giục con không?
Con không nói gì cả.
Là tự mẹ nói mà.
Đã là lúc nào rồi
mà con còn bênh nó?
Mày cũng ngu ngốc
y như mẹ mày.
Con nhìn Liên Hoa Nhi đó,
con ranh đê tiện đó đi,
nó lại dám lợi dụng con cơ à?
Đều tại Liên Man Nhi,
nó suốt ngày bắt nạt con.
Hoa Nhi muốn giúp con
mới bảo con cùng đi ngáng đường tam tẩu,
để chọc tức
Liên Man Nhi.
Nhưng ai mà ngờ được
tam tẩu bị ngã
nghiêm trọng như vậy.
Con bé ngu ngốc này.
Liên Hoa Nhi lôi con vào
để chịu tội thay nó đấy.
Nó thì tốt đẹp gì chứ?
Thế bây giờ phải làm sao ạ?
Nếu để tam ca và cha biết được
thì con chết mất.
Đừng có khóc nữa.
Khóc thì có tác dụng gì?
Đúng là loại thâm độc,
lắm mưu nhiều kế.
Con phải cẩn thận
với con bé Liên Hoa Nhi đó.